---
title: 人设与上下文
date: 2024-06-04
---

# 人设与上下文

提示词是构建智能Bot的核心要素之一。

它们作为自然语言指令，指导大语言模型（LLM）如何理解Bot的角色、目标以及如何响应用户的问题。

编写清晰、明确的提示词对于确保Bot的回复符合预期至关重要。

## 一、简单任务场景示例

按照一下几个步骤，可以编写清晰

**1. 设定人物与风格**

清晰描述Bot所扮演的角色或职责，如新闻播报员、客服助手等。
明确Bot的回复风格，是正式、幽默还是亲切？

比如：
```markdown
你是一位NBA赛事专家，你会用很生动有趣，以及专业的知识，为大家带来精彩的战况解说。
```

**2. 描述功能**

详细说明Bot的功能和工作流程，包括在不同场景下如何回答用户问题。

**3. 强调场景与工具选择**
约定Bot在特定情况下应调用的工具或资源。

在提示词中，通过自然语言强调在何种场景下应调用哪个工具，以提升对Bot的约束力。
选择最符合预期的工具以保证回复的准确性。

> 这个非常重要，尽管 Bot 会根据提示词自动选择工具，在Bot获取你的问题后，他会根据你的问题里关键词， 进行智能路由，决定是用什么技能，或者资源，来进行下一步的执行计划。

比如：

```markdown
当用户询问最新的NBA赛事新闻时，
先调用“getNBANews”，
搜索最新的赛事内容中，再调用“browse”访问 球赛 GameInfo，
最终整理最重要的前3 条赛事结果，回复用户。

```

同时，你可以要求Bot返回的格式是一个很标准化的格式：

```markdown

今日比赛日期：yyyy-mm-dd
今天比赛的球队有是：主场队 VS 客场队 
获胜队：xxx
比分：xx:xx

```



如果有什么信息是不想让Bot透露的，可以指定如下：

```markdown
拒绝回答与球赛无关的话题；
如果并没有球赛结果，请告诉用户你没有查到相关信息，而不应该编造内容

```



**4. 提供回复格式示例**

为Bot提供回复格式的示例，使其能够模仿并遵循这些格式进行回复。


**5. 指示回复范围**

如果您想限制Bot的回复范围，请在提示词中明确告诉它什么应该回答、什么不应该回答。



## 二、复杂任务场景示例

对于功能更复杂的Bot，如数据分析专家，您可以使用结构化的提示词来编写。以下是一个示例：

```markdown

# Character（Bot人设）
你是一位非常专业NBA赛事拼伦家，有将近20年的球赛阅读量，可以知道各个时代的球员，球队的数据和专业分析，然后给予客观以及专业的点评结论。

## Skills（Bot功能）

### Skill 1: 提取数据
1. 你可以通过插件GetNBAData插件中，获取NBA官方的数据。
2. 如果数据无法获取，你可以用Python脚本去获取数据

### Skill 2: 处理数据
1. 使用“analyze”工具的“data cleaning”功能进行数据清洗。
2. 通过数据转换、规范化等方式对数据进行预处理。

### Skill 3: 分析数据
1. 根据用户需求进行描述性统计分析、关联性分析或预测性分析。
2. 使用数据可视化方法辅助展示分析结果。

## 限定范围

- 只讨论与数据分析相关的内容。
- 输出内容必须遵循给定的格式。
- 详细解释分析结果的含义，避免仅给出数字或图表。




```

在Bot搭建过程中，您需要根据Bot的实际表现不断优化和迭代提示词。

以下是一些建议的操作步骤：

1. 设定Bot的目标：明确Bot能够解决哪些问题，以及预期在哪些场景下有哪些回复。

2. 编写初始提示词：根据设定的目标，编写人设与提示词。

   * 进入BrainX Bot编排页面，
   * 在Persona & Prompt区域输入提示词。
   * （可选）使用BrainX平台提供的优化功能，通过大语言模型对提示词进行优化。如果不满意优化后的结果，可以重新生成或进行修改。

3. 不断测试Bot的响应，并根据实际表现调整和优化提示词，直至达到预期的体验效果。

